AIガバナンスの構築について見ていきましょう。
個々の項目に関してはこちら左側の図を見ていただくと一番ですね。
理解がしやすいかと思います。
この図はガイドラインに載っているものを持ってきたという形になります。
ガバナンスというのは、企業が変な方向に動くとかですね、統治といった面もありますが、ちゃんとマネジメントしましょうねといった意味合いになっ
てきます。
勝手に自分の会社の利益だけを追求するとかですね。
個人が何か変なことをしてしまうとか、そういったですね。
道を外してしまうことがないように、ちゃんと監視の形をですね、作っていきましょうといったイメージにはなってきます。
その際にですね、どういった形でガバナンスの体制を構築していけばいいのかという点について、こちら左側の図で求められたものとなり
ます。
まずですね、1点目、何かというと、こちら環境リスク分析の実施ということで、自社を取り巻く状況ですね、を分析していくという形になり
その上で、どういったガバナンス体制を作っていくのかという目標ゴール、これを設定していきます。
で、目標を作ったらその目標に応じて具体的なシステムデザインの落とし込みをしていくと。
それが完成したら運用をしていくと。
で、運用していった上で、それを評価していって改善をしていっているところを、まずはですね、繰り返していくという形になります。
で、これに加えて重要なポイントを一つありまして、何かというと、外部環境の変化に応じて再度リスク分析を実施すると。
これはですね、ある外部環境とか現状の分析、こういったものは何に基づいているのかと言うと、外部環境に基づいて自社の環境の分析
をしていると。
ですので、外部環境が変わったら、この環境リスク分析も改めてやり直す必要がありますよと。
それに応じて、またですね、ゴールの設定をして、システムのデザインをして、運用して評価するということを繰り返していくというですね、
流れでガバナンスの体制を構築していくというものになります。
そこに加えて、こちらですね、ステークホルダーに対する透明性とかアカウンタビリティ、これは指針のところで出てきた項目となってきます。
こういったものをですね、果たしていきましょうというものになります。
これがこのAIガバナンスの全体像という形になります。